[Chapter 1](#1장)  
[Chapter 2](#2장)  
[Chapter 3](#3장)  
[Chapter 4](#4장)  
[Chapter 5](#5장)  
[Chapter 6](#6장)  
[Chapter 7](#7장)  
[Chapter 8](#8장)  
[Chapter 9](#9장)  


## 1장

### 1. 컴퓨터 시스템의 구성요소와 동작을 간략하게 설명하시오

"컴퓨터 시스템은 프로세서(CPU), 메모리, 입출력 장치(I/O)로 구성되어 있습니다.
프로세서(CPU)는 컴퓨터의 각 부분의 동작을 제어하고 연산을 수행하는 핵심부분이며,
 메모리는 데이터를 저장하는 공간입니다. 키보드, 마우스, 스캐너와 같은 입출력 장치(I/O)로부터
정보를 전달받으면 메모리에 해당 정보를 저장합니다.
저장된 데이터는 프로그램이 실행되면서 CPU의 제어에 따라 연상 장치에서 처리가 되고,
이렇게 처리된 정보는 출력 장치를 통해 표시가 되거나 디스크에 저장됩니다."  
//  
"  컴퓨터 시스템은 가장 크게 CPU, 메모리, IO로 구성되어 있습니다.  
CPU안에는 연산장치와 제어장치 그리고 고속 저장장치인 레지스터가 있습니다.
메모리는  바이트와 워드 단위로 자료를 저장하는 RAM과 ROM이 있으며, CPU와 메모리를
연결시켜주는 통로인 버스가 있습니다. 마지막으로 IO장치로는 프린터,모니터,마우스 등 다양한 
입출력 장치들이 존재합니다.  
여기서, 버스는 세가지의 종류기 있는데 데이터버스/주소버스/제어 버스 등이 있습니다.
레지스터는 전용 레지스터와 범용 레지스터가 존재하며, 목적을 갖는 하나의 중간 값을 저장합니다.  
저장 장치 종류로는 속도가 빠른 순서대로, 레지스터, 캐시, 메인메모리, 보조기억장치가 있고 보조 기억장치를 제외한
세가지의 메모리는 프로세서가 프로그램과 데이터에 직접 접근할 수 있습니다.  
컴퓨터 시스템의 동작은 디지털 형태의 정보를 입력 받아, 메모리(기억장치)에 저장된 명령어 목록(프로그램)에 따라 
처리, 결과를 출력하며 동작하게 됩니다.
여기서 명령어는 연산 코드와 오퍼랜드 코드로 구성이 되어있으며, 실행전에 메인 메모리에 저장되고 한번에 하나의 명령어가
프로세서에 전송되어 해석을 하고 실행하게 됩니다. 
명령어의 실행과정으로는 명령어 레지스터에 저장된 다음 명령어를 인출한 다음 인출한 명령어를 해석하고 다음 명령어를
지정하려고 프로그램 카운터를 변경합니다. 그 다음 명령어가 메모리에 있는 워드를 한 개 사용하려면 사용 장소를 결정하여
피연산자를 인출하고 필요하면 프로세서 레지스터를 보냅니다. 그 다음 명령어를 샐항하고 결과를 저장해 다음 명령어로 이동하여 다시 
명령어를 인출하는 과정으로 진행됩니다. "

### 2. 인터럽트는 무엇이고 언제 실행 되는가?



### 3. 인터럽트의 장점은 무엇인가?



### 4. 인터럽트는 어떻게 처리되는가?



### 5.컴퓨터의 메모리 구조는 왜 계층적으로 구성되었는가?



### 6. 프로세서와 프로세스를 구분하여 설명하라.


# 2장
Q1. 운영체제가 어떤 시스템인지 간략하게 설명하라


Q2. 커널이란 무엇인가


Q3. 시스템 호출이란 무엇인가


Q4. I/O의 개선 방안으로 버퍼링과 스풀링에 대해 각각 설명하라


Q5. 부팅의 동작 흐름을 설명하라


# 3장
Q1. 프로세스란 무엇인가?


Q2. 프로세스 상태도를 보고 프로세스의 상태를 설명 할 수 있는가?


Q3. 문맥교환과 프로세스 제어 블록(PCB: Process Control Block)에 대해서 설명해보아라


Q4. 스레드란 무엇인가?


Q5. 운영 체제의 스레드 지원 방식을 설명하고 장단점을 설명해보시오










